大家好 欢迎回来 我们正在玩《巴别塔圣歌》
现在来到了新的一层
来看看这个东西
寻索 你等
得矣 我等 哦
下面好像有些东西 一些文字
所以这个人在寻求某物
而这些家伙已经寻得了
我们移动一下
哇
这里可以直译
哦
出现了一些新符号
这里的内容非常有趣
我一眼就注意到这里
有些相似之处 这些是直线
这肯定代表着
一组相关的词语
然后是这些圆形符号
没错 还注意到这些直线
底部有连接线
这一定有特定含义
因为这个符号的连线
是在顶部
而这个的连线
在中间 好吧 不太确定
呃 目前收集了不少符号
但完全不懂含义 嗯
稍等一下 我想回到
哦 其实…等等 好吧
游戏默认我已经知道这个
等一下 这应该是指
直译对吧？也就是说
这个代表那个
以及这个代表那个
肯定是这个意思 所以“你在寻找”
我就假设这里的顺序是正确的
当然说正确
你懂我意思
不用尤达大师那种倒装句 意思是
你在寻找
所以这个符号是“你”
圆圈那个是“是”
呃上面这个符号 在哪来着
这个代表寻找/寻觅
好 下面这个呢
“我们已寻得”
我们
已经
等等 这样说得通吗
拥有和存在不是一回事
呃
寻找 你正在
啊不对 这是复数形式
所以他是在对一群人说话
就像说 你们在寻求
懂吧
让我想想 嗯这个是“我们”
其实
“找到”
我们 “已经”甚至不在这里
它只是说“我们找到”
而这个是说“你们寻找”
所以现在我在想也许圆形
符号表示复数
啊 但如果那是复数
哦 等一下 现在
可能这层楼的顺序
是完全相反的
天啊 我不知道
呃
好吧 所以我们有一个表示复数的 对吧？
这里某处应该有个复数符号
我猜是那个圆形的
对
我们放进去试试 啊 干脆把这个
重命名为
复数
那意味着呃这个符号
也需要被
标记
所以“我们找到”
这个意思是呃…等等
如果那是复数
那么这就表示这是“我们”的意思
天啊
万一这种语言的复数形式
是在后面呢？
你看 如果这个符号在后面
可能意味着
呃 这种情况下是“我们” 他们就是
这样表示复数的
所以 这其实是“我”
我 哎呀
嗯
你 对 我想是的 我们把“我”
放这里 而“你”应该是
那个
复数形式我觉得是这个
寻找
是 等等 我标记过这个了吗？
还没
这个必须是寻得
而这个则是寻求
我简直完美破解了
好 漂亮 我确实用了点元游戏技巧
因为之前楼层打乱了
整个句子的顺序
呃我就觉得
他们可能会这样戏弄我
你们寻找 我们找到
我是说 对 没错
是的 完全就是这个逻辑
太棒了 好的 我们开局不错
那么 呃 这些呢？
我们回到之前发现的地方
因为我对那些完全没头绪
这里 很明显这是个电梯
而这些是控制电梯的按钮
呃 我能不能？
好吧 看起来没电了
哦 我能从这个横梁上走过去吗？
算了 应该不行
嗯 让我再试试这个
这可能表示开启
这代表什么意思？
所以我们现在在操作电梯
这看起来像是个电源箱对吧？
有四个按钮
不确定这个是干嘛的
呃 上面还有这些指示灯
让我再看看
好吧 这是在提示我操作错了
这样不对
好吧
呃 我得按正确顺序操作
不对 试试这个？啊哈
成功了
天啊 嘿
哦 这些是数字
太聪明了
这设计真巧妙
我之前还在想这个游戏里
会不会有数字元素
结果现在就出现了
糟了 我刚怎么操作的？
这个应该是第一个
第二个
天啊 等等 呃 这个是
真希望有更简单的方法
这个带两条线的就是2
这样解释得通
三角形代表3
确实很合理 哎呀
三角等于3 非常合理
4就是这个
半圆形 好的
然后实心圆
代表5
现在应该能解开了
1 2
3 4 5 完美
没错 就是简单的数字
酷
现在通电了 太好了
我得回忆一下
是从这里过来的吗？
没错
下面这里是什么？
哦 对
等等
这边之前有什么？
好的
再确认下这里
只是想确保万无一失
不会遗漏任何细节 这里面
还有其他东西吗？
好的 让我再和这个互动一次
说不定现在能
翻译出什么内容
钛战机 好吧 这里什么都没有
毫无关联
我还想再回到一楼
因为那些战士
打开了大门对吧？
那里还有扇门
我想探索一下 就是之前
一直无法进入的那扇闷
我想去查看下
看是否有什么关联 我们上去吧
哦
这个区域充满机械感和工厂风
我很喜欢这种美学风格
看来可以往上走
不错 我喜欢楼梯
发出的声响
这种小细节总能让我
特别开心 这是什么？
像是某种流程图
这个标着星星 这个写着"不可"
搞什么鬼？
等等 这难道是地图？
楼梯 楼梯
这就是我的位置吗？所以那颗星星
才会在那里？
第1 第2
我的天啊
太不可思议了
用这些新符号让自己冷静下来
这太疯狂了 等等 所以这个符号
表示寻找
寻求/希望 都是动词对吧？
这是个动词
这个也是动词
就像带个小圆圈的
环形图案
那是动词符号
其他符号呢？这个代表我
你 就是中间有变化的
一条直线
这里还有类似的符号吗？
没有 但这里有一堆
三角形符号
我在想这些是形容词
名词
还是其他类型的符号
看起来很奇怪的语言
但很酷
复数
动词
呃 我完全看不懂这些
是什么意思
完全不懂 哦 哟 我们去跟他们聊聊
你怎么样？
哇 他居然说了你好
呃 我
科学家？
科学家
我是 或者他可能在告诉我他的姓名
但这说不通对吧？他们
不可能用符号当姓名
我…你
这是个动词 这样就合理了
对吧？我们知道这是个动词
我问候你
问候
呃 问候
向某人问好
哦 这音乐真棒
“我是科学家 向你致以问候”
对吧？
另一个人呢？好吧 看来
他什么都没说
你们都不好奇我是怎么上来的吗？
为什么没人质疑
我的方法？
这里有部电梯
这次我想试着不在新地方迷路
咱们…咱们认真试试免得迷路
所以 我上来了
这里有部上行电梯
啊等等等等等等——
流程图！这就是地图啊
那是部电梯
对 左边是楼梯
啊不行 我们没法…不 我们现在
是在这个位置 要坐电梯往上
到这里
二楼 这就说得通了
一楼 二楼 对吧？
上下都有楼梯
所以如果我往这层右边走
就能到达这个区域
应该是个…什么
往左走的话 就能通向
这两个房间
先看看
这两个房间是什么地方
这真是张地图 太神奇了
呃没错…等等
怪兽禁止入内？
是这个意思吗？
这里有控制台
按照刚才看到的地图显示
这里南侧应该也有房间
现在北面有房间
南面按说也该有 等等…
我要再回去确认一下
很快
就再看一眼这个
对 和我刚才在北边看到的一模一样
南边好像有什么东西
可能和更深处相连
是个带箭头的三角形
还有两个点
等会到了要记得这个图案
这美学设计真不错 我很喜欢
哦 需要门禁卡
我没有
他们像是高度发达的
科技文明
技术非常先进
就是个拉杆
哦
有列车经过
或者是矿车
这有什么意义
之后要把东西放进去吗
啊 就是这里
南边的房间
好吧
这边也有路
先往北走试试
果然通向地图上的楼梯
合理 好 返回
退回去 我们试试往下走
那是什么意思？我们得留意
这里面有什么东西
哦 但我进不去 好吧 看来这里
两个房间都需要门禁卡
明白了
试试走楼梯吧
当然会带我们上到
二楼
我努力记着刚才看到的
地图 免得迷路
上来这里
看这些管道
哦
图书馆？
看他们学习的样子
这是什么？
某种带操纵杆的机器
这是4
什么情况？
连着根管道
可能是水流因为通向管道
或者是油 某种液体
不对 这是个动词
动词
会不会是「流动」？
流动
我其实要写上流动
哎呀 我希望它是流动
我不知道我们在看什么
不过 哦 这是咖啡机吗？
看
咖啡豆进 水进
按下按钮 我也不知道要干嘛
做点什么然后你就能得到
把水倒掉或得到咖啡
所以 你把这个往上拉 直到这个
结束在此处
在仪表上
咖啡机的计划 我不知道
呃 咱们跟这家伙聊聊
你好
你在寻求
某物 所以 我想那是个名词
因为我不可能在找一个动词
实际上不对 我可以追求登升
对吧？
我们去掉那个吧
你寻求/希望
我寻求/希望什么？
知识
一本书 你在找一本书吗？
他是一位图书管理员？
或许是书
知识
我是说 这里什么都有可能 但
等等 他是在提问吗？
你不会直接说"你寻求书"
这应该是个问句对吧？
但可能疑问语气
已经内建在这种语言里了
没有特定的符号表示疑问
对 这很可能
就是个问句
那是什么？
一枚戒指
第1件
什么？
至尊魔戒
这太有意思了
好吧
首先 1 这个 顺便说下
这些符号都是三角形
也许他们想用科学方法
解决恶魔问题
可能制定了某些计划
要消灭它们 甚至可能
帮助它们 或许想改造它们
变成…比如非邪恶生物？
这才是科学的方式对吧？
战士的做法就是直接斩杀
那是什么？
看那些硬币
它们长得像Zoom会议界面
那些Zoom终端
也有点像信徒的帽子
那个看起来像
信徒帽 2
戒指 硬币
我完全懵了
所以我可以走那边
有个大图书馆
让我再看下这个
我们需要插入
哦 投币启动机器
等等等等…刚才
硬币
怎么说来着？好像没有对应词汇
只是个数字
对吧？
啊等等等等…有了有了
找到了！
第一个是这个
哦我明白了！我真笨
这是戒指
呃 带圆圈的三角形
这个当然是戒指
然后
下一个是
呃硬币
硬币
对 好的好的 完美
很好 插入戒指或硬币？
第三个是什么？
你刚才说什么来着？
你在寻找
也许他在问我是否要咖啡
你懂的 嘿 要咖啡吗？
先去找个硬币 把它塞进机器
然后按指示操作
哦 这里还有东西
喔
哦 那是呃…生火的玩意儿
可以生火 那个词怎么说来着？
你懂我意思吗？
对 那是打火机 是
打火机
我想是吧？那是火
这绝对是通过
摩擦
打火的东西 对吧？
嗯 这里有两个词
有个箭头指向那边
生火器 造火器
等等 这是个动词
动词
哦等等等等等
好 这肯定是
“制造火”的意思
看我这次准对 火
制造/创造
对 没错
呃 我现在能听懂他在说什么吗？
不 好吧 当然听不懂 因为那是
书本和知识
呃 我们试试从右边这个门进去
这条路应该能带我们
现在我们在二楼左侧
现在我们要往
中间走 我想
书本/知识
我觉得刚才对了
是书本 不是知识
因为这是多本书
只是书而已
呃那个符号在哪？
我快疯了
就是书
搞定了 好 现在这个应该
能带我们去电梯 我想
呃对 对 应该是我们之前
看到的电梯 就是这儿的
这个电梯
还好又有一张地图
呃
不过等等
我刚才是在这儿还是这儿？
对 看 现在星标在这儿
可能这个标志表示呃故障
或者坏了
因为电梯不能用 看起来
就像有人贴了张便利贴在上面
对吧？
这可能表示损坏
损坏 在这里打个星号
表示我们不太确定
这个情况
我得回去看看哪个符号
代表图书馆
这个肯定是指图书馆
那些符号中的一个
啊等等 我刚从那边过来
说明这边现在是北方
那边是南方
什么？
哦
快看 又一扇神秘的门
对 需要相同的
那个图案吗？
试着回忆一下
像一条线两边各带两个L形
的图案
好的
记住这一层的神秘门
位置在这里
图书馆正南方
其实不算完全正南
西南方向
但因为这扇门现在无法进入
我们就当是正南吧
这边有什么？
哇哦
那到底是什么鬼东西？
噢 快看底下这些零零碎碎的小东西
在这里
我不能把它们捡起来或者以某种方式
放进去吗？
看起来像是有人故意
把它摔碎的
喔 看看这些机械装置
动词
这是什么？
硬币 戒指
硬币能量只有三分之一
戒指也是 但其他几个
都是满能量状态 虽然不知道
具体什么意思
呃 让我看看那个
噢 这些是不同重量的
我们是不是要在这里平衡重量？
什么？
嗯 红色 红色和绿色 因为它们
不是满能量状态
噢 等等 这就是那台机器吗？
这就是他们谈到的
那台机器吗？让我看看
动词
这里是咖啡流出来的地方
可能这个意思是"出杯"
为什么那里有个X？噢 好吧 可能
只是用来取消什么的
哦 门上也有个X标记
应该是用来开门的吧
呃 等一下
什么情况？
好吧
点击这些东西时发出的声音
真让人解压
呃 我完全没头绪 兄弟 根本搞不懂
这里发生了什么
哦 原来这些是可以点击的
估计需要投入更多硬币和戒指
才行
我们往下面走吧
好 现在我们回到了二楼
的电梯处
希望下面那些桶里装的
不是什么核废料
好吧 这家伙在这里
干什么呢？
你好
我找
某物
我寻求/希望某物
看这两个符号
多像啊
难道是"我找桶"的意思？
不对等等 我找 我找到桶了 但我
我本来在找别的东西
是啊 我完全不懂他在说什么
他在干什么？
他在数数
1 2 3
有三个蓝色的 等等 他该不会
是在说颜色吧？
1 2 3 三个蓝色桶
稍等一下
我在找
呃 可能是绿色吧
但我找到蓝色的 不对 这完全说不通
其实正常人不会这么说
不过就算他们把颜色
也融入语言体系
我也不会觉得奇怪
嗯 我们往下面看看
这边有什么？
他们在聚众 食堂
就是食堂
也可能是酒吧 看这个造型
像杯鸡尾酒 不过我还是
就叫它食堂吧
食堂
或者叫餐厅 你知道的 大锅饭那种
餐厅
快看上面这个
看见没？1 2 3
开饭 5 6 7 开饭 9 10 11
开饭时间到
太神奇了
还没到点呢 等等 它真的
在走吗？
哇 时间在动 快看
针在走呢
所以这代表数字6
天啊 这设计太聪明了 你说
我怎么就没想到？
这当然是个数字
因为这些和那些完全对应
显而易见 我刚才搞什么鬼 6
那个应该是…等等不对
7 我是说这才是六
7的造型有点怪
这个是…吃完饭后
7 8 9 对吧 同一个数字
这是9
1 2 3 4 5
没有其他数字了对吧？
好吧
真有意思 不知道当指针
转到开饭位置
它们会不会集体开动？
我也想吃饭 吃吃吃吃
对了 我有话跟你说
你好啊
食堂坏了？
哦
关了
关门了
这也说得通
毕竟电梯也关了
可能在维修中
关门
食堂4点开门 没错
是啊 还有更合理的解释呢
看这个三角形朝下
表示关闭
三角形朝上就是开启
聪明
啊
这游戏太他妈棒了
每次破解谜题都让我觉得
自己是个天才 懂吗？
游戏就该有这种成就感
等等等等 我得
回这边看看
现在还没到4点
有点想直接等到4点
要不趁这段时间
探索其他地方？哦对 这家伙
打扰一下
1 2 3 4 5 6 7
你要9个？哦
还缺几个是吧？
原来如此 不过话说回来
我们怎么没有新的书页可以填？
这有点离谱吧？按理说
现在应该有很多书页才对
也可能不是这样？我不确定 呃
这下面还有其他东西吗？
我们只看到那扇门 没别的了 对吧？
没有 好吧
我们快坐电梯吧
这是个不错的捷径
没错 正是如此
确认一下而已 我们回楼上吧
我想4点去餐厅
饿死我了
不知道今天供应什么
希望有意面之类的 最好
还能配份沙拉
快到时间了 来了来了
准备开饭
辛苦搞科研一整天后
最需要美餐一顿对吧？
我也是科研人员 能进去吗？
我需要补充能量
我们走吧
嗯哼
是的 我也来
是啊 老兄
食堂开门了 可不是嘛
哦 那看起来像奇怪的糊状物
只是不同颜色的汤
那是什么？那家伙
他在桌前睡着了
我得到了一些银器
啊 你瞧瞧……什么？
呃
这根本说不通
除非
这并不代表硬币 也许它的意思是
银
银器
好的
我……
好的 我对此有点困惑
实际上
那是哪一个？
呃 这个
/银
我不知道
他在打呼噜
好的 往这边走
我能在这里存银子吗？
不行？
真的吗？
哦 是这个
什么？不可能
好吧
也许我得先把它熔炼成锭块
顺便说一句
因为你看
看这些开口的形状
这完全就是那种…呃…
金属锭的形状
对吧？这些是原材料
我觉得
啊 绝对是这样 我们
回图书馆去
我需要查点东西 我得看看
那枚戒指是什么材质做的
可能是金的
看看这个
对 看这里 银白色的
银白色 呃
暂时还是标为硬币/银吧
这样也行
这个
看 金光闪闪的
呃 那枚戒指是哪个来着？
其实我要标注金/戒指
我基本确定是金的
老实说
不过…我还是写下来吧
谁知道呢 说不定我搞错了
金…呃…戒指
保险起见这么写
天啊 不知道什么时候才能…
还有更多书页要填
我超爱填写这本册子
确认每个细节 这给我带来了
类似《奥伯拉丁号归来》那种
给我的多巴胺快感
那是我的来处
我走过这些楼梯吗？
哦
靠 好吧 后面还有更多
好的 科学家和
呃…诗人
科学家
诗人
能量
之类的
所以
等等 稍等
我很确定这不是指诗人
我很确定这是指艺术家
艺术家与科学家
共同创造推动
文明发展的力量
他们组成的群体
科学家和
艺术家统称什么？
我不知道
社群？
等等 我要把这个称为…
我对此非常确信
因为这些人总不会也管他们叫诗人吧？
对吧？
也许叫音乐家
但他们肯定都是搞艺术的
对吧？而这些人是
搞科学的
是啊 我不明白这有什么深意
对啊 搞不懂 能有什么含义呢？
科学家和艺术家组成的群体
该怎么称呼？
该叫什么？
学子 艺术与科学学子
不对
我也不知道
暂时就叫…呃 科学家+艺术家吧
具体该叫什么
我也拿不准
好吧 真够奇怪的
这和楼下我们看到的是同一个吗？
这里？
没错 三角形代表3
而这个代表4
这可真够古怪的
楼上还会展出更多东西吗？
哇 是壁画
快看这个！
这居然是
一个Zoom终端 顺便说一句
我现在对这些Zoom终端
简直着迷了
天啊 这是什么？
他们是谁？
有人创造了
太阳？
或是上帝？
门？
沟通？
呃
等等 他们有翅膀
天使
天使与上帝
通往天堂的阶梯
叩响上帝之门
他们手持魔杖 就像
不知道是魔法师还是什么
嗯 让我看看
这个图案没有
在这里显现 说明我
之前见过它 但在哪呢？
我想不起来在哪见过这个
就先记作
天使/魔法师吧
最后一个可能是……
他们正在制造什么？Zoom终端
他们造了Zoom终端
不管这些人是谁
呃 那个在哪？
Zoom终端
现在我也不知道
该怎么称呼它了
不过样子挺酷的
这本来可以做个不错的
YouTube视频封面创意
就这个画面
非常酷 哦 来看看这个
书 这我们认识
这两个组合在一起 天啊
这叫什么？呃我不知道
但我知道用什么词
就是科学家+艺术家
对吧？艺术家
呃
科学家
也可以说是文明
或人类 其实可以说是人类
他们都是人对吧？
都属于人类范畴
嗯
上面这个我们也算认识
这是…让我看看
天使/魔法师
制造了
Zoom终端
等不及想看看这些到底
是什么意思
好 我们来看看
开玩笑吧？其实就是个
门而已
好吧 这么解释倒也合理 精灵
好吧 我是说 我猜得挺接近了
天使/魔法师不就跟精灵差不多嘛？
书本 这个很明显
炼金术师
哦 这就说得通了 金 银
各种元素 这个解释
确实很合理
见鬼
我还以为管这个叫艺术家
特别聪明呢
我…我稍微想太多了
就觉得"其他人自称诗人
这些人肯定也不叫他们诗人"
结果翻车了
算了 问题不大
兄弟？（游戏官中翻译为“同胞”）
抱歉 这完全说不通啊
这谁能猜得出来？
哈？
他们是有血缘关系吗？
属于同一个家族？
同一个母亲生的？
完全不懂 不过反正…
我对那个符号的理解
大方向是对的
只是具体含义没猜准
好吧
话说回来 诗人层
确实有人叫我兄弟对吧？
这就很混乱了…
还有两个诗人也是
欢聚一堂 其乐融融 你懂的
喝酒挽着手臂 就像
"我们是兄弟"
那看起来就像是他们在兄弟们
对吧？但这不太对
关于那一点
好的
我们离真相更近了 哦 我们
可以和这家伙聊聊
哦 你说得真多 噢
我找到了一本书是关于诗人的！
你做到了
我能看看吗？
不 显然不是
哦 来看看这个 这是哪个元素？
铜
也许吧
尽管
呃 稍等一下
3号就是那个有
向上向右的东西
那一个
铜？我不知道
可能是吧
最后一个在哪里？
也许我得不到那个答案了
不过我可以走这边
一顶帽子 啊 快看那个
我不确定这是什么
我不知道
某种元素
我连最后一个元素的符号
都忘了
我们得重看一下
等等 我们倒回去…哦
啊
好的 不过稍等…稍等一下
让我快速确认一下
这边的图表
金/戒指 好的 就是那个带…的
明白了
回去
现在只需要…呃…
把这里排除掉
所以这个是这个 管它是什么
我不确定是什么 呃
这个是那个
然后是金
还有银
金 银 铜
碳 好吧 远看像是碳
但凑近看时发现
带着这种绿色调
把我搞糊涂了
不然我肯定认为是碳
骗你是小狗
你看现在这个 看起来
看起来像块碳对吧？但当你
凑近观察时
它其实是绿色的
这让我有点困惑 不过好吧
呃 没错
这里有些文字
好的
这写的是什么？说真的
这东西bling使我没法集中
捡起来
哦
里面有张小纸条
呃
什么？
好吧 这个我看不懂
他为什么要在帽子里藏东西？
再看下那张图
哦 好的 开始了
这个被圈起来了
等等 三角形代表3
或9 我是说9
为什么这么说？看这里的符号
这是5
和那个组合是3 然后
还有个9
哦 是要把数字相加吗？
是这么回事吗？
可能是17
等等 这里有三条横线
跟这个可能有关系
等一下 5在左边
3在左边 但9在
右边 可能这是他们的数学方式
这可能是加法
这是减法
不知道
这样算就是减1
搞什么鬼？
呃
这个我看不懂什么意思
再看看这幅图
他在这里表达什么？
他说
向下指
两条横线
碳
碳和
银
我是说炼金术师
他们是在组合元素对吧？
这就是他们在做的事
这里他说碳加…
金？对 碳加金会生成
呃…某种东西
这个数值是多少？
是9 不对 抱歉 是5
哦 那个是铜
这是什么意思？哦 这也是
数学 我们有3和1
对
哦等一下 等一下
明白了 所以这里总共有
3个
左边有个小符号
那是什么意思？
可能指你 不
也许他的意思是需要这么多
金和这么多铜就能生成
啊等等等等 对
这么多金能生成这么多铜
如果进行某种操作 我也不确定
嗯…
三角形
好吧 这个我其实不太确定
我要把这个记在本子上吗？
游戏有记录这个吗？
没有 那可能说明
这个不太重要
我不确定
但他为什么要在这里藏东西
他的帽子？
我完全搞不懂这是什么意思
我骨子里那个硬核玩家的直觉告诉我
这可能是指数学 但怎么会有人
直接在帽子上写数学？这
完全说不通啊
对吧？
是啊 这太不合理了
等等 或许可能是指
公式之类的？呃 我
也不知道
老实说真的一点线索都没有 呃…这样吧
我打算这么处理
既然不知道该填什么
我就直接写
然后用
这样的标记表示
这不是猜测 只是发现的位置
为什么鼠标悬停时
会出现这种奇怪效果？这肯定是
程序bug
好诡异啊
确实
好了 我先休息一下
感谢观看
我们下期再见 拜拜~